### 2016-05-03 chap3.tex
完成第三章的校对

炉石传说的一局对局由两名相互敌对的玩家构成。
一名玩家所拥有的游戏实体包括英雄、英雄能力、英雄武器、法力水晶、手牌、牌堆以及在场的随从。
图~\ref{fig:hs-board}~给出了炉石传说对弈局面的基本表示。

@@

双方的目标均是将对方英雄的生命值下降至0以下，英雄生命值首先到达0以下的玩家输掉对局，两名英雄的生命值同时到达0以下则双方都输掉对局。
炉石传说的对局采用回合轮换制，两名玩家先后轮流地进入自己的回合。
玩家只能在自己的回合中进行操作，当进入对方的回合时则无法进行任何操作。

在对局开始时会随机决定两名玩家的先后手。
先手玩家可以抽3张牌，并在这3张牌中选择任意的牌将其重新洗入牌堆，再抽牌直到手中有3张牌作为自己的起始手牌。
后手玩家则可以在对局开始时抽4张牌，并在进行同样的选牌过程后将其作为自己的起始手牌。
同时，后手玩家还会额外获得一张“硬币”卡\footnote{硬币：0费用法术卡，使玩家当前回合的法力值+1}。
随后，对局先从先手玩家的回合开始。

在对局中两名玩家都会拥有各自的法力水晶。
双方在对局开始前均不拥有任何法力水晶，但每次回合开始时，玩家均获得一枚额外的法力水晶。
法力水晶的数量代表着玩家在每个回合可支配的法力数。
每一张卡牌都有着其对应的法力消耗，玩家使用卡牌将会消耗对应数量的法力值。通常消耗越大的卡牌会有着越强的效果。

在玩家的回合开始时，玩家从牌堆中抽一张牌，且所有法力水晶将重新充满。
如果玩家的牌堆已经被抽空，那么玩家将会在每次试图抽卡时受到疲劳伤害。
疲劳伤害从~1~点伤害开始，每次玩家试图抽卡，疲劳伤害都会向上递增（~2~点、~3~点、~4~点\ldots）。
除此之外，玩家的手中最多容纳~10~张牌。当手牌数达到上限后，玩家从牌堆中抽出的卡都将被直接烧毁（消失）。
因此，根据对方卡组的策略适当控制抽卡次数也是很重要的决策。
在炉石传说中便存在着名为“爆牌贼”的盗贼卡组。该卡组最主要的策略是通过大量触发对手的抽牌动作，烧毁对手牌堆中大部分的卡牌，
并最终令对手死于疲劳伤害。

@@

在命令随从和英雄进行攻击时，可以对对方的随从或是英雄进行攻击。当攻击对方攻击力不为0的随从时，攻击的随从或英雄会受到对方随从的反击，受到与目标随从攻击力等同的伤害。
随从在生命值下降到0以下时会死亡。考虑到一名玩家同时只能控制7个随从，当达到上限时将无法召唤更多的随从，因此适当地牺牲随从也有一定的战略意义。
通常来讲，同一个英雄或随从在一个回合中都只能攻击一次，合理地选择它们各自的攻击目标和顺序也可能带来截然不同的战术收益。

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=5in,height=5in]{img/Fig3-4.jpg}
\caption{炉石传说基本流程}
\label{fig:hs-turn}
\end{figure}

>>>>

炉石传说的一局对局由两名相互敌对的玩家构成。
一名玩家所能操控的游戏实体包括英雄、英雄能力、英雄武器、法力水晶、手牌、牌堆以及在场的随从。
图~\ref{fig:hs-board}~给出了炉石传说对弈局面的基本表示。

@@

双方的目标均是将对方英雄的生命值下降至~0~以下，英雄生命值首先到达~0~以下的玩家输掉对局，两名英雄的生命值同时到达~0~以下则双方都输掉对局。
炉石传说的对局采用回合轮换制，两名玩家先后轮流地进入自己的回合。
玩家只能在自己的回合中进行操作，当进入对方的回合时则无法进行任何操作。

在对局开始时会随机决定两名玩家的先后手。
先手玩家可以抽~3~张牌，并在这~3~张牌中选择任意的牌将其重新洗入牌堆，再抽牌直到手中有~3~张牌作为自己的起始手牌。
后手玩家则可以在对局开始时抽~4~张牌，并在进行同样的选牌过程后将其作为自己的起始手牌。
同时，后手玩家还会额外获得一张“硬币”卡\footnote{硬币：0~费用法术卡，使玩家当前回合的法力值~+1}。
随后，对局先从先手玩家的回合开始。

在对局中两名玩家都会拥有各自的法力水晶。
双方在对局开始前均不拥有任何法力水晶，但每次回合开始时，玩家均获得一枚额外的法力水晶，直到玩家拥有的法力水晶达到~10~枚。
法力水晶的数量代表着玩家在每个回合可支配的法力数。
每一张卡牌都有着其对应的法力消耗，玩家使用卡牌将会消耗对应数量的法力值。通常消耗越大的卡牌会有着越强的效果。

在玩家的回合开始时，玩家从牌堆中抽一张牌，且所有法力水晶将重新充满。
如果玩家的牌堆已经被抽空，那么玩家将会在每次试图抽卡时受到疲劳伤害。
在每次造成疲劳伤害后，疲劳伤害会从~1~点伤害开始向上递增（~2~点、~3~点、~4~点\ldots）。
除此之外，玩家的手中最多容纳~10~张牌。当手牌数达到上限后，玩家从牌堆中抽出的卡都将被直接烧毁（消失）。
因此，根据对方卡组的策略适当控制抽卡频率也是很重要的决策。
在炉石传说中便存在着名为“爆牌贼”的盗贼卡组。该卡组最主要的策略是通过大量触发对手的抽牌动作，烧毁对手牌堆中大部分的卡牌，
并最终令对手死于疲劳伤害。

@@

在命令随从和英雄进行攻击时，可以对对方的随从或是英雄进行攻击。当攻击对方攻击力不为~0~的随从时，攻击的随从或英雄会受到对方随从的反击，受到与目标随从攻击力等同的伤害。
随从在生命值下降到~0~以下时会死亡。考虑到一名玩家同时只能控制~7~个随从，当达到上限时将无法召唤更多的随从，因此适当地牺牲随从也有一定的战略意义。
通常来讲，同一个英雄或随从在一个回合中都只能攻击一次，合理地选择它们各自的攻击目标和顺序也可能带来截然不同的战术收益。

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig3-4.jpg}
\caption{炉石传说基本流程}
\label{fig:hs-turn}
\end{figure}
